Всем привет, дорогие друзья.
Хочу сегодня поговорить с вами о работе над собой
и разобрать некоторые моменты работы сознания.
Я вот замечаю, что, знаете, бывают такие вот периоды,
когда вот ты вроде бы все хорошо, вроде бы ничего
такого не происходит сверхъестественное или нету каких-то внешних
ситуаций, которые бы тебя провоцировали, или вот
у тебя в голове тоже все спокойно, то есть ты не позволяешь,
не пропускаешь какие-то негативные мысли, которые
могли бы тебя угнетать, да, то есть вроде как какая-то
такая нормальная стабильность, да, ты вот именно углубляешься
вовнутрь, и все более или менее хорошо, но приходят
такие состояния, бывают, знаете, когда вот реально
причины нету, а состояние какого-то напряжения, знаете,
вот как будто как какое-то идет сгущение, вот ты чувствуешь,
что что-то не так, и не знаю, как это описать, оно чувствуется
прям по конструкции, как будто ты как такой сразу
становишься более напряженный, потому что ты чувствуешь,
что что-то не так, вот, и вот состояние оно такое неоткрытое,
такое радостное, ты там как зайчик бегаешь, счастливый
такой, ну и все хорошо, а вот просто какое-то такое,
знаете, немного вот напряженное, и из-за этого напряжения,
которое ты чувствуешь, которое наваливается на тебя извне,
ну так сказать, да, то ты тебя и держишь уже более
так скованно-сдержанно, потому что, чтобы короче
ничего не спровоцировать, ну то есть ты чувствуешь,
что что-то не так, и ты вот просто как-то пытаешься
вот этот вот момент вот этого сгущения как-то пройти,
и вот какой момент я заметила, да, ну возможно, я вот описываю
своими словами, у вас возможно это происходит каким-то
там ассоциативный ряд, у вас будет другой, но самоощущение
такого какого-то вот напряжения, непонятно откуда пришедшего,
да, потому что у тебя причины, ну очевидно, для этого нету,
мыслей плохих у тебя нету, то есть тебя ничего изнутри
тебя не провоцирует, да, и с ситуацией внешней тоже
ничего такого не произошло, чтобы тебя могло спровоцировать
на вот это состояние, ты вот работал, старался, именно
держал внутренний контакт, все у тебя было нормально,
и тут вот приходит вот это вот странное состояние,
и как работает вот мое сознание, да, в таких ситуациях, что
просто оно, ощущение есть, и сразу сознание тут же
включается, оно для него это как повод еще на тобой
поманипулировать, и оно начинает тебе, ну, задавать
вопрос, а что происходит, что это такое, типа что ты
чувствуешь, где-то ты, возможно, что-то, где-то ты страдаешь,
что-то ты сделал не так, где-то ты поставил, в общем,
и оно начинает вот мысли вот такие тебе забрасывать,
я вот просто заметила, что ну просто несколько раз
уже такая была ситуация, что если ты начинаешь вот
в эту игру вовлекаться, игру анализа того, что что-то
произошло, и ты в этом виноват, да, и, ну, то есть что-то
там в твоей работе над собой не так, то если ты вовлекаешься
в эту игру, то оно по-любому найдет тебе причину, почему
ты плохой, почему, короче, все не так, и сведет тебя
вообще, ну, то есть на минималке ты будешь, ну, в плохом состоянии,
да, ну, то есть ты поведешься на эту игру, начнешь отдавать
внимание, оно тебя будет подтягивать все дальше-дальше,
в итоге найдет тебе какую-то причину, которая сама уже
раздует, и для тебя это уже будет огромной проблемой
и трагедией, да, хотя по факту не было никакого
ни прецедента, ничего, ну, то есть ничего не случилось,
вот.
И есть второй вариант, правильный выход из такой ситуации,
когда ты чувствуешь, что что-то вот не так, вот по
конструкции идет странное ощущение, и тебе не совсем
комфортно, ну, то просто не ведешься на все эти мысли,
короче, все, ну, то есть ты воспринимаешь, ну, вот
есть как есть, да, то есть даже если вот чувственное
восприятие, оно у тебя есть, ну, не такое яркое, не такое
раскатистое, как тебе бы хотелось, да, то и тебе мешает
вот это вот внешнее ощущение напряжения, просто, просто
не вкладывай вот в это внимание, просто перенаправ внимание
в что-то другое, загружай себя по максимуму, иди
там, займись уборкой, спортом, начинай что-то там читать,
изучать, обрабатывать информацию, делай что-то полезное, да,
что у тебя там по плану, вот просто полностью углубись
в работу, и главное внутренне, вот как-то принять это то,
что, ну, вот сейчас так, значит так, что, что могу сделать
я, от меня зависит только то, что я могу вот любовь
на тебя не усилить, и начинай усиливать эту любовь, вот
просто неважно, что, как, где, то, что ты можешь делать
в любой момент, это сейчас направлять, сейчас, вот
ты работаешь, ты отдаешь, отдаешь, отдаешь, а дальше
вот будет как будет, ну, то есть, вот, и вот этот вот
период, когда ты свое внимание перенаправляешь, он проходит
незаметно и плавно, то есть, и ничего там сверхъестественного
не случилось, все в итоге нормально, просто это реально
такая какая-то вот, лично у меня такая уловка происходит,
что ты чувствуешь что-то, что-то непонятное, и если
вот, вот это вот непонятное привязать к себе и сказать,
принять мысли от сознания, что я, что-то со мной не
так и все плохо, потому что я это плохо чувствую, то
вот оно со мной и случается, я в нем и начинаю как бы
жить и проживать вот этот момент, я становлюсь какая-то
вся, как ежик колючий, потому что, ну, то есть, раз со мной
что-то не так, то всем, наверное, со мной, окружающим неприятно,
поэтому надо вести себя спокойно, сидеть в домике,
просто тише воды, ниже травы, и чтобы никто даже не заметил,
что со мной что-то не так, ну, вот как воспринимается,
когда воспринимается, что тебе в своей же конструкции
неприятно находиться, значит и людям рядом с тобой тоже
неприятно с тобой, поэтому ты хочешь просто запрятаться
в какую-то норку и переждать, но вот знаете, это какая-то
странная позиция того, что это как-то вот что-то происходит
внешне там, ну, с твоим сознанием, с конструкцией, еще что-то,
и что это должно тебя лишать возможности радоваться,
любить и наслаждаться чувственным контактом, даже если что-то
происходит, все равно это материальный мир, это вот
эти вот материальные штуки там с конструкцией или
еще что-то, сознание хочет как-то подобраться, да плевать,
что там все происходит, лучшее, что ты можешь выбрать,
это просто вот спокойно провести этот период, заняв
себя полезными делами и внутри, ну, просто вот отдавать
любовь, как ты можешь, отдавать Богу, ну вот усиливать,
и вот знаете, это станет успешным прохождением
таких ситуаций, когда ты не сдаешься, не прячешься,
а ты просто принимаешь так, как есть, как взрослая осознанная
личность, ну, что-то происходит, да, но то, что я выбираю
любить, вот я люблю, усиливаю, ну, то есть, и продолжаю
делать то, что и должна, вот, ну, то есть, что ни
что тебя не может в общем сбить с твоего внутреннего
направления, просто я заметила, что, знаете, очень просто
часто, что когда у тебя ситуации повторяются с какой-то
периодичностью, ты уже изучаешь, как это работает,
и потом находишь выход того, ну, то есть, как правильно
себя в таких ситуациях вести, и тогда уже, ну, как бы,
когда в следующий раз оно приходит, становится понятно,
ну, то есть, и как-то уже полегче и проще, потому
что, ну, то есть, ты вот так, таким образом ты изучаешь
сознание, систему, как все работает, и как найти более
выгодную позицию для себя, как для личности в данных
обстоятельствах, вот.
И вот еще второй момент, раз уже мы заговорили про,
вот, неприятные ощущения на уровне конструкции, да,
вот, то у меня сознание, знаете, тоже закидывало
такие фишки, ты сидишь, вроде бы, все хорошо, а приходит
там, например, какой-то, ну, то есть, человек, и вот
ты чувствуешь, что он тебе причиняет какой-то вот именно
дискомфорт, ну, то есть, тебе становится некомфортно
как-то, и вот происходит какая-то манипулятивная
игра, что надо как-то оградиться, ну, то есть, держаться подальше,
еще что-то, ну, то есть, чтобы оно, не знаете, не влияло
на тебя, и чтобы ты этого не ощущал.
Я просто поняла, что это, ну, то есть, такие вот закидоны,
тоже сознание, это, ну, во-первых, это всегда, понятное дело,
на разделение, то, что оно находит какие-то там, типа,
внешние причины, а второе, то, что тоже такая штука,
что надо понимать, что, ну, мы реально все дуже с друг
с другом взаимодействуем, у разных людей всегда будут
разные какие-то состояния, какие-то свои внутренние
процессы, переживания и так далее, и, знаете, мы
живем тут в материальном мире, это не мир духовный,
где любовь, все ангелочки, ну, то есть, здесь все прекрасно
и так далее, ну, то есть, мы живем, можно так сказать,
в токсичной среде, и тут всегда будет что-то происходить,
у людей, которые рядом с тобой тоже, там, разные
свои процессы, какие-то моменты, там, переживания,
возможно, все, ну, то есть, и мы друг друга все чувствуем,
и это неизбежный процесс, просто, знаете, не поддаваться
на вот такие вот уловки сознания, что, ну, ты вот такой хорошенький,
молодец, а вот кто-то пришел и тебе доставляет дискомфорт,
да, это как-то, во-первых, это неправильно, во-вторых,
это эгоистично, в-третьих, это разделение, в-четвертых,
ты будешь всегда что-то ощущать, это неизбежно,
ну, вот, знаете, я для себя лично вот просто перевернула
это и посмотрела с другой стороны, в плане того, что,
ну, вот, если что-то может, вот, там, не знаю, как мне
кажется, там, конструкция другого человека или еще
что-то помешать моему внутреннему состоянию, значит, оно не
такое уже стабильное, не такое же оно и сильное,
не такое оно разливающееся, потому что, помните, как
в духовной практике цыпок лотоса, когда ты разращиваешь
его внутри себя, когда он распускается, изливает
вот этот вот свой прекрасный аромат, то появляется еще
и второй цыпок лотоса, который тебя укутывает,
согревает, и ты находишься в нем, как вот в таком прекрасном
коконе, который тебя оберегает от всего, да, и тебе должно
быть вот в себе, с собой хорошо всегда, везде, неважно
в каких обстоятельствах, неважно в каких условиях,
это как тот же цыпок лотоса, который, несмотря на всю
грязь, болото, он все равно, ну, то есть прорывается,
он все равно светит, он все равно прорывается к лучикам
солнца, да, то есть работай над собой, когда ты вот,
ну, вот реально чувственный контакт у тебя, когда ты
понимаешь всю суть, и вот ты стремишься к Богу вот
искренне от души, и когда ты понимаешь, что другие
это тоже частички целого, даже если они забитые, даже
если, ну, какие-то там внутренние проблемы происходят, даже
если сознание доминирует и из личности вытаскивает
вот эти вот последние жалительные каплики, то все равно в другом
человеке личность, да, все равно она хочет жить, и уважая
прежде всего в каждом из нас личность, у тебя будут
меняться отношения, потому что сознание у людей, да,
оно бывает разное, там, какое-то противное, еще какое-то,
ну, то есть чтобы сознание, наше сознание любило сознание
других людей, всех людей, и оно всем всего нравилось,
это просто, ну, то есть невозможно, ты его воспитываешь,
чтобы оно там не писало мысли, не говорило ничего
плохого и так далее, но чтобы была какая-то вот искренняя
удовольствие, наслаждение, любовь между сознаниями,
это, ну, это невозможно, то есть нужно воспитывать
себе вот уважение и любовь от личности к личности,
от души к душе, и она происходит в те моменты, когда ты любишь,
когда ты усиливаешь, когда ты раскрываешься, тогда,
ну, то есть и личности, когда, которые рядом с тобой,
они тоже, тоже резонируют с тобой, тоже усиливаются,
тоже раскрываются, ну, то есть, потому что, ну, все
мы стремимся к одному, все мы стремимся к любви, к свету,
к счастью, вот, и не вестись, короче, на поводу сознания
вот этих вот всяких штук, когда оно хочет нас всех
разделить и навязать тебе вот эти вот всякие разные
состояния.
Просто выбери в себе такую вот позицию, что вот в любой
непонятной ситуации усиливай любовь, ну, то есть это
самое простое, самое приятное, что ты можешь сделать в
моменты каких-то вот турбулентностей, да, которые с тобой происходят.
Тогда ты их пройдешь без затрат и только вырастешь,
только приобретешь новый опыт и уже поймешь, как
поступать в следующий раз, как становиться сильнее,
и все будет прекрасно.
Вот, всем спасибо большое, до новых встреч.